---
lab:
  title: Azure AI Foundry ポータルで生成 AI を探索する
---

# Azure AI Foundry ポータルで生成 AI を探索する

"生成" AI は、AI の機能のうち、コンテンツを作成する機能のカテゴリを表します。 人々は通常、チャット アプリケーションに組み込まれている生成 AI と対話します。 この演習では、インテリジェントなアプリケーションを作成するための Microsoft のプラットフォームである Azure AI Foundry ポータルで生成 AI を試します。 

この演習は約 **20** 分かかります。

## Azure AI Foundry ポータルでプロジェクトを作成する

1. Web ブラウザーで [Azure AI Foundry ポータル](https://ai.azure.com) (`https://ai.azure.com`) を開き、Azure 資格情報を使用してサインインします。 初めてサインインしたときに開かれたヒントまたはクイック スタート ペインを閉じます。 

1. ブラウザーで `https://ai.azure.com/managementCenter/allResources` に移動し、**[新規作成]** を選択します。 次に、**Azure AI Foundry リソース**を作成するオプションを選択します。

1. *プロジェクトの作成*ウィザードで、プロジェクトの有効な名前を入力します。

1. *[詳細オプション]* を展開し、プロジェクト用に次の設定を指定します。
    - **サブスクリプション**:お使いの Azure サブスクリプション
    - **リソース グループ**: リソース グループを作成または選択します
    - **リージョン**: 次のいずれかの場所を選択してください。
        * 米国東部
        * フランス中部
        * 韓国中部
        * 西ヨーロッパ
        * 米国西部

    **［作成］** を選択します プロジェクトが作成されるまで待ちます。 これには数分かかることがあります。

1. プロジェクトが作成されると、プロジェクトの詳細の*概要*ページに移動します。

1. 画面の左側のメニューで、**[プレイグラウンド]** を選択します。 

    >*注*:上部の [展開] アイコンをクリックして、メニューを展開してその内容を読み取ります。

## Azure AI Foundry のチャット プレイグラウンドで生成 AI を探索する

1. Azure AI Foundry の [プレイグラウンド] ページで、**[チャット プレイグラウンドを試す]** を選択します。 チャット プレイグラウンドは、様々な生成 AI モデルを使用してチャット アプリケーションの構築を試すことができるユーザー インターフェイスです。  

    >*注*:チャット プレイグラウンド画面に [セットアップ] ペインが表示されない場合は、ウィンドウ サイズを拡大します。**  

1. チャット プレイグラウンドを使用するには、デプロイされたモデルに関連付ける必要があります。 チャット プレイグラウンドの *[セットアップ]* ペインで、**[+ デプロイの作成]** を選択します。 メッセージが表示されたら、[基本モデルから] を選択します。それ以外の場合は次の手順に進みます。** 

1. **gpt-4o** モデルを検索し、**[確認]** を選択します。 既定のモデル名、デプロイの種類、デプロイの詳細はそのままにしておきます。 **配置** を選択します。

1. チャット プレイグラウンドでは、デプロイされたモデルが *[デプロイ]* 選択メニューに表示されたら使用できます。 開いているヒントやクイック スタート ペインを閉じます。 

    >*注*:[セットアップ] に変更を加える場合はいつでも、**[変更の適用]** を選択する必要があります。** 

1. [チャット履歴] ペインに移動します。** クエリ ボックスを使用して、プロンプトを入力します。 

1. 生成 AI アシスタントからの応答を改善するには、次の方法を検討します。
    - アシスタントに何をしてほしいかについて、具体的な目標から始めます
    - 以前のプロンプトと応答に基づいて繰り返し、結果を洗練させます
    - 特定の範囲の情報に基づいて応答できるように情報源を指定する
    - 応答の妥当性と関連性を最大化できるようにコンテキストを追加する
    - 応答に対する明確な期待値を設定します

1. 固有ゴールを持つプロンプトを使用して応答を生成してみましょう。 チャット ボックスに次のプロンプトを入力します。

    ```prompt
    I'm planning a trip to Paris in September. Can you help me?
    ```

1. 応答を確認します。 **注**: 受け取る応答の具体的な内容は、生成 AI の性質によって異なる可能性があります。
 
1. 別のプロンプトを試してみましょう。 次のように入力します。

    ```prompt
    Where's a good location in Paris to stay? 
    ```

1. 応答を確認します。これには、パリに滞在するための場所がいくつか提示されているはずです。

1. 以前のプロンプトと応答に基づいて繰り返し、結果を洗練させましょう。 次のプロンプトを入力します。
    
    ```prompt
    Can you give me more information about dining options near the first location?
    ``` 

1. 応答を確認します。これには、前の応答の場所の近くの飲食店がいくつか提示されているはずです。 

1. それでは、特定の範囲の情報に基づいて応答できるように情報源を指定しましょう。 次のように入力します。 
    
    ```prompt
    Based on the information at https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_Paris, what were the key events in the city's history?
    ```

1. 応答を確認します。これには、提供された Web サイトに基づいた情報が提示されているはずです。 

1. 応答の関連性を最大化するためにコンテキストを追加してみましょう。 次のプロンプトを入力します。 

    ```prompt
    What three places do you recommend I stay in Paris to be within walking distance to historical attractions? Explain your reasoning.
    ```

1. 応答と応答の理由を確認します。  

1. 応答に対する明確な期待を設定します。 次のプロンプトを入力します。
    
    ```prompt
    What are the top 10 sights to see in Paris? Answer with a numbered list in order of popularity.
    ```

1. 応答を確認します。これは、パリで見る観光スポットの番号付きリストが提示されているはずです。

1. 完了したら、ブラウザー ウィンドウを閉じることができます。

## クリーンアップ

これ以上の演習を行わない場合は、不要になったリソースを削除します。 これにより、不要なコストが発生することを防ぎます。

1. [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com) で **Azure portal** を開き、作成したリソースを含むリソース グループを選択します。

1. リソースを選択し、**[削除]** を選択し、**[はい]** を選択して確定します。 これでリソースが削除されます。
